Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
Levo vocês à Floresta Predadora rapidinho.
Deve ser aqui.
Guardiã das Lendas,
precisamos de uma lenda
sobre o Amuleto do Poder.
O mapa foi dividido em quatro pedaços.
E os locais colocados em uma cantiga,
A cantiga hópeti-dunque.
"No céu da baleia, uma estrela a voar."
Foi aqui que o Sargous
criou seus Campeões.
Podemos criar o nosso.
Um Campeão sombrio.
Eu sou o Niko,
e essa é a minha Espada da Luz!
Eu vim para proteger meu povo
e acabar com a Escuridão para sempre!
Niko e a Espada da Luz
A CIDADE DA BALEIA ALADA
Não me culpem.
Falaram no Mercado Celeste
que a Baleia Alada veio por aqui.
Enquanto estávamos voando pelo céu,
o Nar Est pode ter se aproximado
do Amuleto do Poder.
Não se preocupe.
Se houver uma baleia alada por aqui,
meus áudio-visorificadores a encontrarão.
Que incrível!
Estou vendo! A Baleia Alada!
É maior que um Mutanasauro!
Deixa pra lá.
Lugar perfeito para um pedaço do mapa.
A Baleia Alada voa tão alto e rápido,
que é praticamente impossível alcançá-la.
Se não a encontrarmos,
exigirei meus 10 geflugéis de volta.
Ah, céus. Deve ser a Belatha.
Já faz 15 minutos.
Deixe-me adivinhar. Outro tratado?
Com condições muito favoráveis.
Rainha Lyra, o Conselho dos Anciões
lhe implora que volte para casa.
O Capitão da Guarda cuida de Nar Est.
Assim espero.
Não estamos só atrás de um fugitivo.
Mas de uma relíquia perigosa,
escondida por um bom motivo.
Com o Amuleto do Poder,
Nar Est não irá só dominar o mundo,
ele irá destruí-lo.
Seguirei cuidando
dos assuntos reais no caminho.
Não é assim que as coisas são feitas,
Majestade.
Reis e rainhas devem governar
de seu trono, não de um...
Seja lá o que for essa coisa
em que está voando.
É a tradição.
Se o conselho mudasse
como você, Centelha...
Queria que entendessem.
Estou ouvindo! A Baleia Alada!
Lá vai ela!
A Cidade da Baleia Alada!
Reza a lenda que as ruas são de ouro
e as fontes jorram âmbar cinza.
E âmbar cinza não é nojento?
É uma substância rara e cara
produzida apenas pela Baleia Alada.
Olhem! "No céu da baleia
uma estrela a voar."
Tem uma estrela voando,
assim como na cantiga.
Por que ela voa tão devagar?
Para aqueles guardas raivosos
nos acertarem?
Arpões!
Chompsky, tire-nos daqui!
Eu mencionei que os planctonianos
não gostam de visitas?
Apertem os cintos e segurem-se!
Tenho uma ideia!
Eu sabia que esta coisa seria o meu fim!
Desculpem, é só um velho truque
dos meus tempos de guerra.
Os planctonianos nos ajudarão
quando explicarmos.
Não parecem prestativos no momento.
Deixem comigo. Andei treinando.
Calorosas saudações!
Sou Lyra, Rainha...
Desculpem o atraso.
Não imaginam o trânsito lá fora.
Somos da manutenção.
Manutenção?
De certo esperavam
nossa inspeção e revisão
quinquenal das instalações
da Baleia Alada?
Devem afiar os Arpões. Vergonha.
Quem comanda aqui?
Eu comando estas tropas.
Nekton, Capitã da força.
Não pedimos bulhufas de inspeção nenhuma!
Nem eu pediria com esses uniformes
tão desleixadas, capitã.
Ei, olá? Podem me deixar passar?
Cuidado com o arpão. Está bem.
Capitã, o que está havendo?
Só alguns intrusos, Alteza.
Nada que mereça preocupação.
Intrusos? Deixe-me ver! Quero ver!
O Príncipe da Baleia.
Somos os inspetores de baleias.
Não receberam a notificação?
Deveria ter chegado há uns 50 anos?
Ninguém entra sem permissão na cidade,
e nunca damos permissão.
Todos vocês estão presos.
A inspeção anterior deu à Baleia a rara,
quase inatingível, Estrela de Ouro.
Mas esse tratamento vai custar
alguns pontinhos.
Estrela de Ouro? Esperem, soltem-nos.
Abaixem os arpões um minuto, sim?
Alteza, é um truque.
Não perderemos a Estrela de Ouro.
E que eu saiba, eu sou o governante aqui.
Isso significa que eu decido tudo!
Sim, Vossa Graça.
Puxa, isso soa familiar.
Sou Plancto. Digo, Plancto, o Flutuante,
Príncipe da Baleia.
E eu digo: Que comece a inspeção!
Isto vai ser incrível!
Terei que assinar algo?
Treino minha assinatura chique sem parar.
Quase terminado.
Isto era um amontoado de estilhaços
quando chegamos.
Somente um mago como eu seria capaz
de enfeitiçar um material tão fajuto.
Entre aí!
Minha Crisálida Sombria é perfeita!
Dá para o gasto.
Com mais algumas matérias-primas,
criaremos nosso próprio Campeão.
Rouco, que criaturas malignas
você trouxe para mim?
Bem...
Intolerável!
Eu o instruí a encontrar as criaturas
mais perversas e ferozes da terra!
Para ser sincero, tive de improvisar.
As criaturas não são mais como eram
em seu reinado, Vossa Malvadeza.
Isso é verdade.
Suas míseras larvas terão de servir.
Com um Campeão Sombrio ao meu lado,
ninguém me impedirá
de encontrar o Amuleto do Poder.
Nenhum exército, nem rainha, nem ninguém!
Nem aquele garoto?
Muito menos ele!
Pare de devorar o meu Campeão Sombrio!
Planc-prédios adoráveis, por assim dizer.
Com a produção de âmbar cinza a mil,
a cidade nunca esteve mais linda.
Eles são mesmo altos, Alteza.
Sua baleia sempre geme e... tudo treme?
Ela faz isso às vezes, mas fiquem calmos,
meus conselheiros
me asseguraram que é normal e que
não devo me preocupar.
Parece algo que conselheiros diriam.
Não deve se preocupar?
Nós decidiremos isso.
Notou alguma coisa estranha na baleia?
Notei coisas estranhas sobre a baleia.
Ficando insolente com o inspetor, é?
Vai ter um preço.
Não, espere! A capitã teve um dia difícil.
Há muita coisa na mina de âmbar cinza.
Baldes, carrinhos, cordas, essas coisas.
É muito nojento lá embaixo.
Sinto que sua cidade não é
tão radiante quanto rezava a lenda.
Eu sei. "Ruas de ouro,
fontes de âmbar cinza."
Meu pai me contava essas histórias.
Tudo é muito difícil para um príncipe,
entendem?
Na verdade, eu entendo.
É, tem sido dureza sem ele,
mas sei que ele se orgulharia
desses planc-prédios!
É bom olhá-los com visitantes!
Nekton, por que não temos visitantes?
O âmbar cinza é valioso, Alteza.
Não queremos ser roubados por instrusos.
Isso, exato. Eu sabia disso.
Esta é a mina de âmbar cinza.
Nào disse que era nojenta?
Pena que é nosso dever inspecionar
esta substância valiosa.
Vai nos guiar?
Eu? Não. Eu não tenho
permissão para entrar na mina.
Ela é para operários, não para realeza.
Certo, Nekton?
Essa é nossa tradição, Alteza.
Há coisas importantes demais
para fazer aqui em cima.
Permita-me retirar os mineradores e
escoltar nossos visitantes dentro da mina.
Eu odiaria que algo ruim
ocorresse com eles sozinhos lá dentro.
Pensando bem,
talvez um inspetor altamente qualificado
deva ir com o príncipe até o castelo?
Boa ideia. Escolho ela.
Sim. Espere, o quê? Mas...
Certamente, Alteza.
Cuidem-se. Prossigam com a missão.
Por aqui, inspetores.
Não tema, isto é tudo parte
da nossa inspeção de baleias.
De fato, e se quer saber,
a escorregadiosidade está abaixo da média.
Tolos querendo fazer
um tolo de tolo, mas aqui não.
Cuidado onde pisam e no que tocam.
Morcerraias! Não devem ser incomodadas!
Só se quiserem ser o almoço.
A que profundidade
as operações da mina vão atualmente?
Só até o primeiro estômago.
Os estômagos traseiros são proibidos.
São perigosos demais.
É onde precisaremos olhar.
Seu peixe-larva, acordou os morcerraias!
Quase terminado.
E pronto!
Esta é minha melhor assinatura!
Olhe as voltinhas dela!
Deve estar
sob muita pressão como príncipe.
Tantas decisões, conselheiros questionando
cada escolha que faz...
Você não faz ideia.
Ontem mesmo, por fim emiti meu decreto
para a cor oficial
das novas cortinas do castelo.
Cortinas. Isso deve ter sido difícil.
Todos disseram que era superimportante.
Não parece importante.
Digo, são só cortinas.
Sabe, há muito tempo,
antes das minas e das cidades,
planctonianos voavam livres pelo céu
ao lado da Baleia Alada.
Tirávamos o excesso de âmbar cinza dela
e em troca, ela nos abrigava.
Isso parece maravilhoso.
É, mas os tempos mudaram.
Soubemos que um balde de âmbar
vale um zilhão de moedas,
as minas aumentaram,
os planc-prédios cresceram,
e eu escolho as cortinas.
Mas às vezes...
Às vezes me pergunto se estou fazendo
o bastante para ajudar meu povo.
Eu me faço essas perguntas o tempo todo.
Ou faria. Se eu fosse uma rainha.
O que eu não sou.
Não se preocupem! Eu vou resolver isso!
Niko, não! Vai estragar nosso disfarce!
Uma espada mágica?
Vocês não são inspetores de baleias!
Por favor! Não estamos aqui para brigar!
O que foi isso?
Rápido! Empurra!
Capturem os intrusos,
ou os rebaixarei a tadnapos!
Aqui estamos nós.
Planc-prédios até onde a vista alcança.
Tenho certeza que papai ficaria orgulhoso.
Algo está muito errado com sua baleia!
Posso ser sincero?
Vem acontecendo há um tempo.
Pergunto se tem algo errado,
mas nunca dizem nada.
Nos dê a Estrela de Ouro!
Nossa cidade pode brilhar de novo.
Só precisamos de tempo!
Ah, céus, não há tempo. Olhe!
Ela pode estar logo atrás. Não para agora.
Falei cedo demais! Para agora!
Puro âmbar cinza líquido.
O pedaço do mapa deve estar lá no fundo.
A questão é, como chegamos lá?
O estômago traseiro,
pra onde nem os planctonianos ousam ir.
Não!
Nunca conseguiremos!
Tornado Turbulento!
Nem quero pensar em como sairemos daqui.
Vamos bater!
Você entende de baleias. Salve-nos!
Prendam-na! Eles e os outros são intrusos
gananciosos com espadas e magia!
Espere! Sinto muito, príncipe Plancto.
Na verdade, viemos procurar
o pedaço de um mapa.
Eu sabia!
Mas tinham até uma prancheta...
Não tema, Alteza.
A situação está sob controle.
A baleia se acalmará
quando os intrusos forem expulsos.
Quer saber? Ela é má.
Uma caixa estrelada!
O pedaço do mapa deve estar dentro.
Está bem, vamos pegá-la.
Assim como fizemos antes, Niko,
dentro do Saposo.
Vamos, objeto encravado, solte-se!
Isto está mais emperrado
que um vidro de blicles.
Renda-se, peixe-larva!
Príncipe Plancto,
essa Baleia Alada vai colidir
se não fizer algo.
O quê? Só sei assinar meu nome
com letras chiques e escolher cortinas.
Ouviu a capitã Nekton.
Ficaremos bem quando os intrusos se forem.
Olhe em volta! Não entendeu?
Não somos os intrusos aqui!
Santo Hadoque! Você está certa. Somos nós!
Os planctonianos são os intrusos.
Nós e nossos planc-prédios.
Nós que mineramos
como se não houvesse amanhã.
Isto tem que parar. Agora mesmo.
Tudo isso.
O que estou dizendo?
Que conversa doida. Temos tradição!
Que bem há em tradições
se é o fim de tudo?
É! Chega de tradição! Chega de cortinas!
Devia ter feito isso
quando me tornei príncipe.
Companheiros planctonianos!
Nós vamos colidir!
Deixem eu terminar. Eu devia, ai...
Comecei mal. Olhem,
todas essas nossas construções sem fim
causaram peso na baleia,
mas ainda há tempo.
Devemos separar a cidade da baleia.
Mas como sobreviveremos?
Como fazíamos antes.
Com as nuvens sob nossos pés
e o vento nos cabelos!
Quando libertarmos a Baleia Alada,
libertaremos a nós mesmos.
-Não é?
-É.
Mentirosos!
Está escorregadio demais!
Segure firme!
Capitã Nekton, senhora!
Estão separando a cidade da baleia!
O quê? Aquele imbecil!
Se a baleia se alongar,
vai revirar o estômago inteiro.
Avancem, soldados, ou seremos esmagados!
Continuem cortando, pessoal!
Estamos quase lá!
Está dando certo!
Seja livre, boa Baleia Alada!
Seja livre!
Niko, o mapa!
Lá em cima! Tem uma saída!
Não diga nada, comodoro.
Grande Furacão!
Intrusos capturados, Alteza.
Eles não são mais intrusos, capitã.
E nem nós. Ordeno que os liberte.
Você tem sorte, peixe-larva.
Niko! Você o encontrou?
Veja, um pedaço do mapa bem melado.
Não limpe isso!
Essa gosma o torna mais valioso.
Mas não estou tentado
e devolverei com prazer.
Não, pode ficar. Meu presente, Lyra.
Para uma falsa inspetora de baleia,
você é esperta.
Obrigada. E eu admiro sua coragem,
Príncipe da Baleia.
Me lembrarei disso quando eu
enfrentar minhas próprias tradições reais.
Você? Da realeza? Essa é boa, Lyra.
Acharei um jeito de abrir você,
caixa fechada provocadora!
Espera! Isso não é uma caixa!
Esse negócio é o pedaço do mapa!
É um quebra-cabeça!
Precisaremos de todos as pedaços
para montá-lo.
"No céu da baleia, uma estrela a voar."
"Lá na torre, duas estrelas a repousar."
Precisamos achar uma torre.
E logo, se quisermos ter
alguma chance de deter o Nar Est.
Por que tanta demora?
Eu queria meu Campeão Sombrio para ontem.
Uma pitada extra de pura Escuridão.
Justo do que eu precisava!
Sim, está nascendo.
Um Campeão todo-poderoso
para chamar de meu.
Desperte, meu Campeão Sombrio!
Saia da sua Crisálida
para encarar o mundo!
Ela é perfeito.